"РУССКИЕ СУБТИТРЫ от VORONINE"
представляют
Рэйчел, покажи!
- Дай посмотреть.
- Что упало, то пропало.
А я нашла.
В моём саду.
Что упало, то пропало.
Брюс?
Мама! Мистер Альфред!
Тебе снился…
…сон?
Кошмар.
Хуже, чем здесь?
Они будут доставать тебя.
- Что, опять?
- Пока не убьют.
Убили бы уж до завтрака…
Ты в аду, человечек.
А я…
твой… дьявол!
Ты не дьявол.
Ты истукан.
В одиночную его.
- За что?
- Для защиты.
- Мне не нужна защита.
- Для их защиты.
Пошёл!
Вы так самозабвенно боретесь
с преступниками…
…что готовы в местах не столь
отдалённых карать их по одному?
Вообще-то там их…
…семеро по лавкам.
Я насчитал шесть, мистер Уэйн.
Откуда вы знаете моё имя?
Мир слишком тесен, чтобы такой
человек, как Брюс Уэйн, исчез…
И неважно, как глубоко
он решил залечь.
Кто вы?
Зовите меня просто Дукард,
я посланник Ра'с аль Гула…
Человека, чьё имя преступники
боятся, как огня.
Человека, который предложит вам путь.
С чего вы взяли, что мне нужен путь?
Такие, как вы, попадают
сюда по своей воле.
Вы изучаете криминальное сообщество…
но ваши истинные намерения,
какими бы они ни были…
…давно забыты и утеряны.
И какой же путь…
…предложит мне ваш Ра'с аль Гул?
Путь человека, разделяющего
его ненависть к злу…
…и желающего служить
истинному правосудию.
Путь "Лиги Теней".
- Вы мстители.
- Нет, нет, нет.
Мститель - это тот, кто запутался
в паутине самоудовлетворения.
Его можно уничтожить или…
…запереть в клетке.
Но…
тот, кто сможет выковать
из себя сверхчеловека…
посвятить себя одному идеалу…
и стать неудержимым…
…тот и будет считаться
чем-то особенным.
Чем же?
Легендой, мистер Уэйн.
Завтра вас освободят.
Если вам надоели стычки с ворами,
и вы желаете чего-то достичь…
…отыщите редкий синий цветок,
что растёт на восточных склонах.
Сорвите этот цветок…
И когда вы принесёте
его к вершине горы…
…возможно, вы найдёте то,
что давно ищете.
И что…
…по-вашему, я ищу?
Только вы знаете ответ.
Обернись назад.
Иди назад.
Ра'с аль Гул?
Постойте.
Что вы ищите?
И ищу…
…средства борьбы с несправедливостью.
Возможность обратить страх…
…против охотников на тех, кто боится.
Чтобы манипулировать чужим страхом…
…нужно сначала победить
свой собственный.
Готовы начать?
Я ведь… Я ведь едва стою.
Смерть не даст вам подготовиться!
Смерть не знает такта или чести!
И поверьте мне на слово,
здесь вы увидите её оскал!
Стиль тигра.
Джиу-джитсу.
"Пантера".
Вы тренированы. Но это не танец.
И вы боитесь.
Но не меня.
Скажите нам, мистер Уэйн…
Чего вы… боитесь?
Брюс?
Всё хорошо, всё в порядке.
Всё позади.
Прикажете вызвать неотложку,
господин Уэйн?
Нет, я сам вправлю кость,
а позже сделаю рентген.
Хорошо, сэр.
- Сэр, мне очень жаль. Я говорила…
- Не беспокойтесь. Всё в порядке.
Упали, так упали,
да, господин Брюс?
А для чего мы падаем, Брюс?
Чтобы снова научиться вставать.
Он просто неудачно упал…
Всего лишь лёгкий перелом.
Опять летучие мыши?
Знаешь, почему они на тебя напали?
- Они тебя испугались.
- Испугались?
У любой твари есть страх.
Даже у самых страшных?
Особенно у страшных.
Смотри, что у меня есть.
- Как думаешь, маме понравится?
- Да.
- Тебе пора вставать.
- Не знаю…
Хватит лежебочничать.
Ты построил этот поезд, пап?
Готэм был добр к нашей семье,
но теперь он испытывает нужду.
Люди с меньшим достатком
переживают нелёгкие времена.
Мы подарим им новый, дешёвый
вид общественного транспорта,
чтобы связать город.
А в самом центре…
…будет "Уэйн Тауэр".
- Ты там работаешь?
- Нет, я работаю в больнице.
Я доверил управление нашей
компанией… людям получше.
- Получше?
- Ну…
Или покорыстнее.
Давайте уйдём.
Пожалуйста.
Хорошо. Пойдём.
- Что с тобой, Брюс?
- Нет, нет. Это я предложил.
Мне срочно захотелось
глотнуть свежего воздуха.
По-моему, опера слегка
затянулась. Да, Брюс?
Пойдём, шире шаг.
Деньги, драгоценности. Давай!
- Хорошо.
- Живо.
Спокойно.
Вот, возьмите.
Всё хорошо, всё хорошо.
Возьмите его…
…и уходите.
- Драгоценности.
- Эй…
Томас!
Брюс.
Всё хорошо.
Не бойся.
Это пальто твоего отца?
Всё нормально.
Давай.
Вот так.
Всё хорошо.
Гордон.
Привет.
Рад сообщить…
Мы его взяли, сынок.
Ты в надёжных руках.
Мы присмотрим за империей.
Когда ты вырастишь,
она будет у твоих ног.
Прикажете приготовить лёгкий ужин?
- Хорошо.
- Альфред?
- Да, господин Брюс?
- Это моя вина, Альфред.
- Они из-за меня ушли с оперы.
- Нет, нет, нет.
- Если бы я не струсил…
- Вы ни в чём не виноваты.
Виноват он.
И только он.
Понятно?
Я скучаю по ним, Альфред.
Я так по ним скучаю.
Я тоже, господин Брюс.
Я тоже.
И ты всё ещё винишь себя
в смерти своих родителей?
Моя ярость затмевает вину.
Пойдём.
Ты научился своим гневом
подавлять чувство вины.
Я научу тебя с ним бороться
и смотреть в глаза правде.
Ты умеешь драться
с шестью соперниками.
Мы научим тебя вступать
в бой с шестью сотнями.
Ты умеешь исчезать.
Мы научим тебя, как стать
по-настоящему невидимым.
Невидимым?
Ниндзя знает, что невидимым
его делает терпение…
…и неожиданность.
Не забывай смотреть по сторонам.
В Нинджитсу применяют
взрывчатые смеси.
- Чтобы убить?
- Или отвлечь внимание.
Театральность и уловки
действуют наверняка.
Ты должен стать сверхчеловеком
в глазах своего противника.
- Кто он?
- Был фермером.
Потом решил отнять у соседа
землю и стал убийцей.
- Теперь он узник.
- Что его ждёт?
Правосудие. К преступлениям
нельзя проявлять терпимость.
Преступники купаются в лучах
общественного снисхождения.
Не ты виноват в смерти
своих родителей.
А твой отец.
Ярость не оспорит тот факт, что
твой отец отказался действовать.
- У убийцы был пистолет.
- Тебя бы это остановило?
Я тренирован.
Тренировка - ничто!
Главное - воля!
Воля к действию.
Сдавайся.
Ты меня не победил.
Чтобы нанести смертельный удар,
нужно твёрдо стоять на ногах.
Разотри грудь.
Твои руки согреются сами.
Ты сильнее своего отца.
Ты не знал моего отца.
Но я знаю кое-что о ярости,
которая тобой движет.
Бесполезный гнев будет до тех
пор душить твою горечь…
пока память о твоих близких…
…не отравит твои вены.
И однажды ты вдруг захочешь,
чтобы любимый тобой человек…
никогда не жил на этом свете…
…и не причинял тебе столько боли.
Я не всегда жил в здешних горах.
Когда-то у меня была жена.
Моя единственная любовь.
Её у меня отняли.
Как и ты, я узнал, что с теми,
кто лишён порядочности…
…нужно бороться без
колебаний и без жалости.
Ярость даёт великую силу.
Но впустив её к себе,
будь готов к саморазрушению…
Меня она почти разложила.
- Что ей помешало?
- Месть.
Мне это не поможет.
Почему, Брюс?
Почему ты не смог отомстить
за смерть своих родителей?
Вы вернётесь в Принстон
после слушания, сэр…
…или я смогу убедить вас
на пару деньков остаться?
Я туда больше не вернусь.
- Вам там не понравилось?
- Да нет, напротив.
Просто у нас разные восприятия.
- Я приготовил хозяйскую спальню.
- Нет.
Я переночую в своей комнате.
При всём уважении, сэр, но
Особняк семьи Уэйн - ваш дом.
Нет, Альфред, это дом моего отца.
- Вашего отца уже нет.
- Это не дом, а мавзолей.
Будь моя воля, я бы разобрал
чёртов склеп по кирпичику.
Этот дом, господин Уэйн, давал приют
шести поколениям вашей семьи.
Тебе-то что за дело, Альфред?
Это не твоя семья.
Мне есть до него дело, потому что
один добрый господин доверил мне…
то, что было ему дороже…
…всего на свете.
Мисс Доус предложила
отвезти вас на слушание.
Вероятно, она надеется
уговорить вас от присутствия.
Должен ли я похоронить своё прошлое
в одной могиле с родителями, Альфред?
Я бы воздержался давать вам советы
по поводу вашего прошлого, сэр.
Просто знайте, что всем нам
не безразлично ваше будущее.
Ты так и не утратил веру в меня?
Не дождётесь.
Альфред продолжает хранить
сгущёнку на верхней полке.
Он не заметил, что ты вырос
и теперь можешь её достать?
Видно, старые привычки неистребимы.
- Нас-то это не останавливало.
- Не останавливало. Как мама?
Скучает по этому дому.
Как и я.
Да.
Однако он уже не тот без тех,
кто его создал.
Теперь здесь лишь Альфред.
И ты.
- Я не останусь, Рэйчел.
- Ты приехал только на суд?
Брюс, не знаю, смогу ли я убедить
тебя не ходить на слушание?
Кто-то в этом…
разбирательстве…
…должен представлять моих родителей.
Мы все их любили, Брюс.
- Поступок Чилла невозможно простить.
- Тогда почему твой босс его выпускает?
В тюрьме он сидел в одной
камере с Кармайном Фальконе.
И он готов дать показания
за досрочное освобождение.
Рэйчел, этот человек
убил моих родителей.
Я не могу закрыть на это глаза.
И я очень прошу тебя это понять.
Хорошо.
Рабочие люди, такие, как мистер Чилл,
больше всех пострадали от Депрессии.
Его преступление было ужасным,
но его мотивом была не жадность…
…а отчаянье.
Учитывая 14 лет, проведённых под стражей,
а также его согласие сотрудничать в очень…
важном расследовании, проводимом
данным институтом власти…
…мы всячески поддерживаем его
прошение о досрочном освобождении.
Мистер Чилл?
Ваша Честь…
Не проходит и дня, когда бы я не
хотел изменить то, что совершил.
Да, я был в отчаянии, как и
многие люди в то время…
…но этим содеянного не исправить.
Я полагаю, член семьи…
…Уэйн присутствует сегодня
на нашем слушании.
У него есть что сказать?
- Он выходит наружу!
- Он выходит, ребята!
Брюс Уэйн!
Джои! Эй, Джои!
Тебе привет от Фальконе.
Пойдём, Брюс.
Нам не нужно это видеть.
Мне нужно.
Окружной прокурор не понимает,
почему судья Фэйден настаивал…
…на открытом слушании.
Фальконе подкупил его, чтобы
тот сделал Чилла доступным.
- Мне стоит их благодарить.
- Да перестань.
И не подумаю, Рэйчел.
Мои родители заслуживают
справедливого суда.
Причём тут справедливость?
Ты говоришь о мести.
- Иногда это одно и то же.
- Это не одно и то же, Брюс.
Справедливость - это гармония.
Месть лишь тебе приносит облегчение.
- Поэтому наша система беспристрастна.
- Ваша система дала сбой.
Ты говоришь о справедливости?
Взгляни поверх своей боли, Брюс.
Этот город загнивает.
О Депрессии говорят, как
об истории, но это не так.
Всё ещё хуже, чем было.
Фальконе наводнил наши улицы
преступниками и наркотиками…
…охотясь за теми, кто в отчаянии,
рождая всё новых и новых Чиллов.
Фальконе, может, и не убивал
твоих родителей, Брюс…
но он разрушает всё, во что они верили.
Хочешь его за это поблагодарить?
Сделай милость.
Все знают, где его найти.
Пока он обогащает плохих людей…
…а хороших держит в страхе,
он неприкасаем.
Хороших людей, кто, как твои родители,
вступил бы в бой с несправедливостью…
…больше нет.
Разве у Готэма есть надежда,
когда хорошие люди бездействуют?
- Не причисляй меня к хорошим, Рэйчел.
- О чём ты говоришь?
Все эти годы я хотел его убить.
Теперь не могу.
Твой отец сгорел бы от стыда.
А вы гораздо выше, чем на
таблоидах, мистер Уэйн.
Без оружия? Я оскорблён.
Письменной благодарности бы хватило.
Я пришёл не благодарить вас.
Я пришёл показать, что не
все в Готэме вас боятся.
Только те, кто меня знает, дружок.
Оглянись вокруг.
Там два члена Совета…
член профсоюза,
пара отставных копов…
…и судья.
И я бы ни секунды не раздумывал,
решив прострелить тебе башку,
здесь и сейчас у них на глазах.
Это - власть, которую не купишь.
Это - власть страха.
Я вас не боюсь.
Потому что думаешь,
что тебе нечего терять.
Но ты, видно, запамятовал.
Вспомни о своей подружке,
помощнице окружного прокурора.
Вспомни о своём старом дворецком.
Бах!
Людям твоего класса…
есть, что терять в этом мире.
Ты думаешь, что если твоих
мамочку и папочку убили…
…ты увидел оскал уродливой
стороны жизни? Дудки.
Ты никогда ни в чём не нуждался.
Ты… Ты Брюс Уэйн, принц Готэма.
Твою фамилию знает любой
в радиусе 1000 миль отсюда.
Так что зря ты пришёл ко мне с гневным
взором, пытаясь что-то себе доказать.
Этот мир тебе не понять.
И ты всегда будешь бояться…
…то, что тебе непонятно.
Давай.
Ты из храброго десятка,
должен это признать.
Не то, что твой папаша.
В камере Чилл мне рассказывал,
как он пришил твоих родителей.
Говорил, твой отец умолял о пощаде.
Скулил.
Как дворняга.
Чаевых не додал.
- За что?
- За куртку.
Ладно.
Эй, эй. Отдай его мне.
Пальтишко что надо.
Тебя в нём могут схватить.
- За мной будут охотиться.
- Кто?
Все.
Да…
Пальтишко что надо.
Живя с преступниками,
ты начал их жалеть?
Когда я впервые украл,
чтобы не голодать, да.
Для меня грань между
добром и злом…
…постепенно стиралась.
И в путешествиях…
я познал страх до ограбления…
и ликование от успеха.
Но я никогда не был одним из них.
Дурак. Какое мне дело до
твоего имени? Ты преступник.
Я не преступник! - (кит.)
Скажи это владельцу товара.
УЭЙН ЭНТЕРПРАЙЗЕС
Ты проехал полсвета,
чтобы понять ум преступника…
…и побороть свой страх.
Но преступников… понять не сложно.
А твой истинный страх
живёт внутри тебя.
Ты боишься своей силы.
Ты боишься своей ярости…
Перевеса в сторону добра или зла.
Ты должен заглянуть внутрь себя.
Ты готов.
Вдыхай.
Вдохни свои страхи.
Почувствуй их.
Чтобы побороть страх, нужно им стать.
Ты должен окунуться
в страх других людей.
А люди боятся того, что они не видят.
Ты должен стать свербящей мыслью.
Видением.
Ты должен стать идеей!
Почувствуй, как страх
парализует твои чувства.
Почувствуй его искажающую силу.
Его доминанту.
И поверь в то, что эта
сила может стать твоей.
Породнись со своим кошмаром.
Растворись во тьме.
Сосредоточься.
Сконцентрируйся.
Обуздай эмоции.
Нужно оставаться неприметным.
Я знаю.
Впечатляет.
Мы искоренили твой страх.
Ты готов повести воинов.
Ты готов стать членом "Лиги Теней".
Но сначала ты должен
продемонстрировать свою
верность правосудию.
Нет.
Я не палач.
Твоё сострадание - это слабость,
которой не будет у твоих врагов.
Вот почему это так важно.
Это отличает нас от них.
Ты борешься с преступностью.
Этот человек - убийца.
- Его следует судить.
- А судьи кто? Коррупционеры?
Бандиты смеются над законами общества.
Ты лучше других это знаешь.
Ты не сможешь повести за собой воинов…
…если не будешь готов всеми
средствами побеждать зло.
Куда я их должен повести?
В Готэм.
Как сын, взлелеянный Готэмом…
…ты идеально подходишь для того,
чтобы ударить в сердце преступности.
- Как?
- Часы Готэма сочтены.
Подобно Константинополю или Риму…
…этот город стал благодатной почвой
для страданий и несправедливости.
Его уже не спасти,
так что пусть он умрёт.
Это самая важная задача
"Лиги Теней".
Мы исполняли её столетиями.
Готэм…
…должен быть уничтожен.
В это невозможно поверить.
Ра'с аль Гул вытащил нас из
тёмных закоулков наших душ.
Взамен он ждёт от нас мужества
исполнить то, что необходимо.
Я вернусь в Готэм и стану
бороться с такими людьми…
…но я не превращусь в палача.
Брюс, прошу тебя.
Сделай это ради себя.
Назад дороги нет.
- Что ты делаешь?
- То, что необходимо, друг мой.
Я скажу, что ты спас ему жизнь.
Господин Уэйн,
вы пропадали целую вечность.
- Да, верно.
- Одеты по последней моде.
Если смыть грязь.
Вы как, надолго в Готэм, сэр?
На сколько хватит.
Я хочу показать жителям Готэма,
что их город не принадлежит
бандитам и продажным.
Во время Депрессии ваш отец чуть
не разорил "Уэйн Энтерпрайзес"…
…борясь с бедностью.
Он верил, что его пример вдохновит
богачей Готэма на спасение города.
Вдохновил?
В каком-то смысле…
Его смерть шокировала богатых и власть
предержащих, заставив их действовать.
Людям нужна драма, чтобы
встряхнуть с себя апатию.
Брюс Уэйн здесь бессилен.
Человека…
…состоящего из плоти и крови,
можно игнорировать или убить,
но символ…
Символ может быть незыблемым.
- Он может быть вечным.
- Какой символ?
Нечто…
Стихийное…
Нечто, вселяющее страх.
Полагаю, если вы вступите в
бой с подонками общества…
этот символ поможет вам
защитить ваших близких…
…от притеснений?
- Ты имеешь в виду Рэйчел?
- Вообще-то я имел в виду себя.
Ты кому-нибудь сказал,
что я возвращаюсь?
Я так и не смог придумать
официального объяснения
вашего воскрешения из мёртвых.
- Из мёртвых?
- Вы отсутствовали семь лет.
- Ты объявил, что я умер?
- Вообще-то мистер Эрл.
Он выставил ваши акции на продажу.
Он хотел лишить вас контрольного…
…пакета, который стоит
кругленькую сумму.
Значит, я не прогадал,
записав всё на твоё имя.
Несомненно, сэр.
Можете взять на время Роллс-ройс,
если хотите, но не забудьте вернуть…
…с полным баком.
Думаю, мистер Зазз представляет
больше опасности самому себе,
нежели другим…
и тюрьма, возможно, не самое лучшее
место для его реабилитации.
- Доктор Крэйн?
- А, мисс Доус.
По-вашему, если кто-то для мафии
убивает людей, ему не место в тюрьме?
Иначе бы мой вердикт
был другим, мисс Доус.
Это третий головорез Фальконе,
которого вы признали невменяемым
и перевели в свою психбольницу.
Работа, которую предлагает
организованная преступность,
привлекает к себе невменяемых.
Или продажных.
Мистер Финч.
Объясните, пожалуйста, мисс Доус…
на вынесение каких обвинений она
уполномочена, если таковые есть.
- Что ты делаешь, Рэйчел?
- Это ты что делаешь, Карл?
О тебе забочусь.
Фальконе купил половину города.
- Брось.
- Как ты можешь это говорить?
Я хочу взять Фальконе,
но твоя жизнь мне дороже.
Как мило.
Мы это уже обсуждали.
Опять летучая мышь, сэр.
Где-то под землёй у них гнездо.
Хватит одолжений.
Под меня уже копают.
Да ладно, ты мне, я тебе, доктор.
Я обеспечиваю поставки.
Мы вам за это платим.
А может, деньги мне не так
интересны, как одолжения.
Я отлично понимаю, что вы меня
не боитесь, мистер Фальконе.
Но вы знаете, на кого я работаю,
и когда он здесь появится…
Он… Он посетит Готэм?
Да, посетит.
И ему вряд ли понравится,
когда он узнает…
что вы подвергли нашу
операцию опасности,
чтобы вытащить из тюрьмы
своих головорезов.
- Кто под тебя копает?
- Девчонка из прокуратуры.
- Мы её подкупим.
- Эту вряд ли.
Идеалистка, значит?
Этих мы тоже умеем убеждать.
- Мне это не интересно.
- Ещё как интересно.
У Э Й Н
Нет, в этих секторах
у нас уверенный рост.
Не думаю, что Томас Уэйн стал бы
рассматривать тяжёлое вооружение…
…в качестве краеугольного
камня для нашего производства.
Прошло 20 лет, Фредерикс.
Думаю, через 20 лет мы
можем себе позволить…
…не задумываться, как бы
поступил Томас Уэйн.
Доброе утро, приёмная мистера Эрла.
Да, он подтвердил, что
будет завтра на ужине.
Доброе утро.
Я хочу видеть мистера Эрла.
Ваше имя?
Брюс Уэйн.
Томас не стал бы выпускать
на продажу акции компании.
Но мы, ответственные менеджеры,
обязаны это сделать.
Джессика?
Джессика? Где вы?
- Смотрите на шар и…
- Почему никто не отвечает на звонки?
Это же "Уэйн Энтерпрайзес", мистер Эрл.
Я уверен, что нам перезвонят.
Брюс? Мы думали, ты умер.
Простите, если разочаровал.
- Вот, смотри, что я нашла.
- Ты его уже видела?
- Кого?
- Уэйна.
Все СМИ гудят. Он вернулся.
Думаю, ты понимаешь, что я не
в силах остановить эту машину.
Всё уже запущено.
Мы распродаём акции.
Я понимаю.
Уверен, мой контрольный
пакет меня озолотит.
Я не хочу вмешиваться.
Я хочу поработать.
Узнать поближе компанию,
созданную моей семьёй.
Ты уже думал, с чего начать?
"Прикладные Науки".
- Вот, что мне интересно.
- Департамент Фокса.
Я его предупрежу.
Вы очень похожи. Ты и твой отец.
Ты последний потомок семьи Уэйн.
И ты вновь на своём месте.
С возвращением.
Защита окружающей среды, оборонные
проекты, потребительские товары.
Всё на стадии образцов.
Не запущено в производство.
- По всем уровням.
- Ни один проект?
А вам что сказали о департаменте?
Ничего не сказали.
Эрл определил его назначение,
когда отправил меня сюда.
Тупик.
Я слишком докучал Совету Директоров.
Пойдёмте.
- Вы входили в Совет?
- Когда ваш отец был во главе.
- Вы знали моего отца?
- О, да.
Помогал ему строить поезд.
Вот, смотрите.
Практичный ремень из кевлара.
Пневмо-магнитная кошка.
Моноволоконный трос,
выдерживающий 150 кг.
Поезд вашего отца был
замечательным проектом.
Он шёл прямо к "Уэйн Тауэр" вдоль
трубопровода и электромагистралей.
Превращал "Уэйн Тауэр" в своего
рода неофициальный центр города.
Естественно, Эрл зарубил
проект на корню. Вот ещё.
Бронежилет "Nomex"
для передовой пехоты.
Кевларовое двойное плетение,
усиленные нагрудники.
- Непротыкаемый?
- Нож этот панцирь не возьмёт.
- Пуленепробиваемый?
- Кроме выстрела в упор.
- Почему его не стали производить?
- Счетоводы посчитали, что…
…жизнь солдата не стоит 300 тысяч.
А почему…
…он вас так заинтересовал,
мистер Уэйн?
Он мне понадобится.
Для… спелеологии.
Спелеологии?
Да, исследование пещер, слыхали?
И там, в пещерах, по вам
будут стрелять из всех углов?
Знаете, лучше, чтобы мистер
Эрл не знал, что я попросил…
Мистер Уэйн…
Лично для меня…
Всё это и так ваше.
Готово. Пробуем.
Обворожительно.
По крайней мере, вы здесь в компании.
Должно быть, это самая низкая точка
фундамента юго-восточного крыла.
В Гражданскую войну ваш
пра-пра-прадед имел отношение
к Подземной Железной Дороге…
тайно перевозящей беглых
рабов на север…
…и, по-видимому, этими
пещерами пользовались.
Альфред! Иди ближе!
Мне отсюда всё отлично видно,
сэр, спасибо за приглашение.
Мы закажем основную часть
маски в Сингапуре.
Через подставную фирму.
Да. А затем, отдельно…
мы закупим у китайской фирмы…
…этот элемент.
- Сами их соединим.
- Верно.
Но партии должны быть крупными,
чтобы не вызвать подозрений.
- По сколько штук?
- Скажем, по 10000.
- Ну, оставим про запас.
- Да.
Неужто тебе это не по вкусу?
Не устаю предлагать, надеясь,
что когда-нибудь ты поумнеешь.
В твоих действиях нет
ничего умного, Фласс.
Знаешь что, Джимми, своими
отказами ты всех нервируешь.
Я не стукач.
В этом продажном городе кому
стукачить, скажи на милость?
Не оборачивайся.
Ты честный коп.
Один из немногих.
Что ты хочешь?
Кармайн Фальконе каждую
неделю отправляет наркотики.
Никто его не трогает. Почему?
Он платит тем, кому надо.
Что нужно, чтобы его посадить?
Надавить на судью Фейдена…
…и найти кого-нибудь смелого
из окружной прокуратуры.
Рэйчел Доус.
Кто ты?
Жди моего знака.
Ты одиночка?
Теперь нас двое.
Нас?
Стоять!
Чёрт, кто это был?
Какой-то псих.
Что у нас сегодня? Опять пещеры?
Нет. Сегодня прыжки без страховки.
Без страховки…
- Ну хоть с парашютом?
- Вроде того.
У вас есть в наличии лёгкая ткань?
Знаете…
Её как раз завезли.
Это "запоминающая ткань".
Видите что-нибудь?
Так она эластична…
Но стоит провести через неё ток…
…молекулы перестроятся, и она жёсткая.
- Какие формы она может принимать?
Подойдёт для любой конструкции
с основой на жёстком каркасе.
Слишком дорого для армии?
Видимо, её не предложили миллиардерам,
прыгающим в толпу без страховки.
- Послушайте, мистер Фокс.
- Да, сэр?
Если вам неудобно…
Мистер Уэйн, если вы умышленно
умолчите о том, что вы делаете…
мне не придётся врать,
когда меня спросят.
Но считайте меня за идиота.
Намёк понял.
А это что?
Неваляшка?
Вас она точно "не" заинтересует.
Машина предназначена
для строительства мостов.
Во время боя два таких прыгуна
сигают через реку и тянут тросы.
Вот здесь на рычаге ускоритель,
открываете и запускаете его.
Он обеспечивает вам прыжок,
как с пандуса… Не сейчас!
Не сейчас, сэр.
Форсаж отключён.
Мосты с её помощью ещё не строили…
…но прыгает малышка будь здоров.
Ну что скажете?
А чёрные есть на складе?
В четверг нужно присутствовать в доках.
- Есть проблемы?
- Мне не нужны накладки…
…с последней поставкой.
- Понял.
Прошёл слушок, что вам кто-то
из прокуратуры перебежал дорожку.
- Да неужели?
- И что обещан жирный кусок…
…тому, кто с этим разберётся.
К чему вы клоните, мистер Фласс?
Вы видели девчонку?
Смазливая помощница прокурора.
Вам не кажется, что из-за неё
будет слишком много вони?
- Даже в этом городе.
- Вы недооцениваете Готэм Сити.
Тут каждый день кого-нибудь
грабят по дороге домой.
Но иногда… Иногда всё
заканчивается плачевно.
В общем… Проблема в графите, сэр.
Следующие 10000 штук будут
соответствовать требованиям.
- Хотя бы скидку вытребовали.
- Верно.
А до тех пор, сэр, позвольте вам
рекомендовать не падать на голову.
Почему летучие мыши, господин Уэйн?
Они наводят на меня страх.
Пора поделиться с врагами
моим кошмаром.
Это что такое?
Продолжайте.
Всё, вроде, чисто.
Медвежата пойдут прямо к дилерам.
Да, а кроликов забирает
человек из Нэрроуса.
- А в чём отличие?
- Меньше знаешь, крепче спишь.
Не забивай себе голову
тайнами страшных мира сего.
Эй…
Стайс.
Стайс?
Что там?
Твою…
Пойду гляну, что там.
Там какая-то проблема.
Вам лучше вмешаться.
Покажись!
Смотри.
Поехали.
Дерьмо.
Кто ты, чёртово отродье?
Я… Бэтмен.
Пальтишко что надо.
Спасибо.
Стоять.
Правильно, вали отсюда!
Фальконе послал их тебя убить.
- Почему?
- Ты встряхнула его курятник.
- Что это?
- Воздействие.
- Для чего?
- Чтобы начать движение.
Кто ты такой?
Тот, кто тебе под стать.
Тот, кто трясёт курятники.
Мэм? Всё в порядке?
- Люди Фальконе?
- Какая разница?
Он опять будет не при делах.
Я бы не спешил с выводами.
Это что за чертовщина?
Снимите его.
Это недопустимо.
Мне плевать, кто это, конкурирующие
банды, Ангелы-хранители…
или чёртова Армия Спасения.
Чтобы духу их не было ни в
городе, ни на первых полосах.
Говорят, там был один человек.
Или животное…
Или придурок с маскарада.
- Что?
- Этот человек дал нам в руки…
…одного из самых авторитетных
главарей мафии в этом городе.
Я никому не позволю брать
закон в свои руки в моём городе.
Ясно?
- Теперь это не скрыть.
- Да, но есть ещё судья Фэйден.
- С Фэйденом я разберусь.
- А нетопырь, о котором все болтают?
Даже если бандиты будут утверждать,
что их избила гигантская летучая мышь…
…Фальконе был задержан
на месте преступления.
Наркотики, отпечатки пальцев, накладные.
Этот нетопырь дал нам в руки все карты.
Что ж, тогда за дело.
- Летучие мыши существа ночные.
- Летучие мыши - возможно.
Но даже для миллиардера-плейбоя
вставать в три часа поздновато.
Боюсь, такова цена за
ведение двойной жизни.
Ваш театр произвел впечатление.
Театральность и уловки…
…действуют наверняка, Альфред.
Начало положено.
Если это первые, но не последние
синяки на вашем теле…
…было бы неплохо выдумать
им оправдание.
Например, игра в поло.
Я не буду играть в поло, Альфред.
Странные ссадины,
отсутствие светской жизни…
У всех это вызовет вопрос…
…чем именно занят Брюс Уэйн, и на
что он тратит своё время и деньги?
А что делают такие, как я?
Ездят на спортивных машинах,
встречаются с кинозвёздами.
Покупают всё, что не продаётся.
Кто знает, господин Уэйн, начав
притворяться, что вам весело…
…возможно, вы войдёте во вкус.
Сэр.
- У нас проблема.
- Слушаю.
Береговая охрана вчера ночью
нашла один из наших судов…
с сильными повреждениями,
без команды на борту.
Возможно, они погибли.
Судно перевозило образец оружия.
Генератор микроволн.
Он предназначен для войны
в пустыне, однако…
Судя по всему, кто-то его…
…активировал.
Он использует сфокусированные
микроволны для испарения…
…водных запасов противника.
Кораблю был нанесён
колоссальный ущерб.
Само оружие…
Пропало?
Да.
Мистер Уэйн.
Красивая машина.
У меня и не такая есть.
Он сделал то, что полиция
никогда бы не делала.
Нельзя самовольно вершить правосудие.
Ну, он хоть что-то сделал.
- Брюс, поддержи меня, пожалуйста.
- Что?
У человека, который наряжается
летучей мышью, явно не все дома.
Но он засадил Фальконе.
И теперь его ищет полиция.
Что ты на это скажешь?
Они ему завидуют.
Сэр, бассейн для украшения…
…а на ваших спутницах нет
купальных принадлежностей.
Они из Европы.
Вынужден просить вас уйти.
- И вопрос не в деньгах.
- Видите ли…
Я покупаю этот отель…
…и ввожу новые правила купания
в декоративных бассейнах.
Думаю, Бэтмен заслужил медаль.
И смирительную рубашку,
чтобы было на что её нацепить.
Спасибо.
Брюс?
Рэйчел?
Я слышала, ты вернулся.
Что ты здесь делаешь?
Да вот… купался. Но я ужасно…
…рад тебя видеть.
Давненько не виделись.
- Да. Как дела?
- Так же.
Работать стало труднее.
В одиночку мир не прогнуть.
А какой у меня выбор…
…пока другие… купаются?
Рэйчел, всё…
Всё это…
Это… Это не я.
Это…
Внутри я…
Я больше.
Поехали, Брюс. Поехали.
Брюс, ты ещё не все
отели сегодня скупил.
Брюс…
…глубоко в душе ты, наверняка,
всё тот же славный парень.
Но не внутри наша истинная суть…
…а в поступках, что мы совершаем.
Доктор Крэйн, спасибо, что пришли.
Не за что. Он порезал себе вены?
Возможно, симулирует сумасшествие.
Но если что-то с ним произойдёт…
Конечно, лучше перестраховаться.
А, доктор Крэйн, я так больше
не могу. Это уже слишком.
Стены на меня давят.
И прочая лабуда…
Ещё пару дней буду есть их жратву,
и тогда я точно свихнусь.
- Что вы хотите?
- Я хочу знать…
…как вы заставите меня молчать.
О чём? Вы ничего не знаете.
Я знаю, что вы против экспертизы
наркотиков, которые изъяли копы.
И я знаю о ваших экспериментах
над пациентами в вашей психушке.
Я не имею общих дел с теми,
чьих грязных тайн я не знаю.
И бандиты у вас тоже мои.
Мышцы этого города принадлежат мне.
Я поставлял вам вашу
дрянь не один месяц…
Он явно затевает что-то крупное.
Поэтому я хочу быть в деле.
Я уже догадываюсь, что он ответит.
Что вас следует убрать.
Даже он не сможет меня убрать.
Не в моём городе.
Не хотите взглянуть на мою маску?
Я надеваю её во время опытов.
Возможно, я не так страшен
для… таких людей, как вы.
Но психи… от неё без ума.
У нас что теперь,
психбольницей заведует псих?
Они кричат и плачут…
Так же, как ты сейчас.
Он не симулирует. Это точно.
Я переговорю с судьёй и узнаю,
можно ли мне перевести его…
…в одно из отделений Аркхема.
Здесь мне его не вылечить.
Надвигается буря.
Вся мразь беснуется,
потому что ты прижал Фальконе.
Это лишь начало. В доках с
Фальконе был твой напарник.
Как и любой исполнитель,
он - тайна, покрытая мраком.
Поставки разделили на две части.
Одна половина ушла к дилерам.
Почему? А вторая половина?
- Фласс знает.
- Он не скажет.
Мне скажет.
Комиссар Лоэб развернул активную
деятельность, чтобы тебя поймать.
- Он думает, что ты опасен.
- Что думаешь ты?
Я думаю, ты хочешь помочь.
Но я и раньше ошибался.
Давай, сколько мне ещё ждать?
Фласс, мне детей кормить надо.
Они что, не едят шаверму?
Куда идёт остальная наркота?
Без понятия. Не знаю я.
- Клянусь богом.
- Мне клянись!
Я не… Я не знаю.
Без понятия. Не знаю.
На пару дней они оседают у одного
хмыря перед отправкой к дилерам.
Зачем?
Там ещё что-то…
В наркотиках есть что-то ещё…
…что-то тайное.
- Что?
Я не бываю в пункте передачи.
Всё происходит в Нэрроусе.
- Полицейских там не жалуют.
- По-твоему, я полицейский?
Нет…!
Речь шла об этом контейнере.
- А в чём проблема-то?
- В документах его нет.
Это судно отчалило из Сингапура
с 246 контейнерами, а прибыло с 247.
Думаю, там есть что-то,
что я не должен видеть.
Слушай, юрист, нам не интересно,
что перевозит мистер Фальконе.
Времена изменились. Открывайте.
"УЭЙН ЭНТЕРПРАЙЗЕС"
Это ещё что?
Это ведь ты?
О тебе все говорят.
Иди сюда!
Пацаны мне не поверят.
Уничтожьте все следы.
- Лучше всё тут сжечь.
- Хорошо.
Что, проблемы?
Присядь. Выпей с нами.
Ты слишком много на себя берёшь.
Хочешь бесплатный совет?
Не играй с огнём.
Альфред…
Помоги!
Кровь. Вдох. Вдох яда.
Яд в крови.
Яды. Яды.
Брюс…
…для чего мы падаем?
- Долго я был в отключке?
- Два дня.
Сегодня у вас день рождения.
Долгих вам лет.
Я и раньше испытывал нечто похожее,
но сейчас стресс был намного сильнее.
Я вдохнул какой-то галлюциноген.
Химическое оружие в виде аэрозоля.
Вы посещаете весьма
опасные клубы, мистер Уэйн.
Я позвонил мистеру Фоксу, когда
через день ваше состояние ухудшилось.
Я проанализировал вашу кровь,
изолировав образование рецепторов
и катализатор на основе протеина.
Думаете, я в этом понимаю?
Вряд ли. Но вы должны знать,
как это было непросто.
- В общем, я получил противоядие.
- Вы можете сделать ещё?
Вы планируете ещё раз наведаться
в газовую камеру, мистер Уэйн?
Вы же знаете… Гуляешь ночью,
ищешь удовольствий…
А кто-то идёт мимо и брызгает
в тебя химическим оружием…
Я привезу всё, что есть. Кстати,
вы теперь привиты от этого газа.
Альфред, моё почтение.
Счастливо, Люциус.
- Может, всё-таки войдёте?
- Мне нужно возвращаться.
- Вот, хотела оставить…
- Спасибо.
Рэйчел?
Похоже, кое-кто работает,
не покладая рук.
- Пышный будет приём.
- Сегодня мой день рождения.
Знаю. Прости, но я не смогу приехать.
Решила сейчас завезти тебе подарок.
- У тебя другие планы?
- Мой босс пропал и не отвечает…
А значит, мне его нужно
искать где-то на дне реки.
Рэйчел.
Извини.
Рэйчел Доус.
Кто это разрешил? Срочно найдите
Крэйна. Ответ "нет" не принимается.
Звоните доктору Лейману, скажите, что
нам нужна своя оценка для суда к утру.
- Что случилось?
- Фальконе.
Доктор Крэйн перевёл его в Аркхем,
чтобы тот не наложил на себя руки.
Ты сейчас едешь в Аркхем?
Это в Нэрроусе, Рэйчел.
Наслаждайся праздником, Брюс.
- Пока другие работают.
- Будь осторожна.
С днём рождения.
"Что упало, то пропало"
Но, господин Уэйн, гости уже едут.
Займи их в моё отсутствие.
Расскажи им свой заправский анекдот.
Забавляешься?
Билл? Что привело в нашу дыру
такую важную птицу, как ты?
Мне нужна информация.
Проект "Уэйн Энтерпрайз 47-B, 1-ME".
1- ME.
Генератор микроволн. Предназначен для
испарения водных запасов противника.
Ходили слухи, что его тестировали,
распыляя в воздухе химикаты.
Однако… разве это законно?
Мне нужна вся информация
по данному проекту.
Все данные, файлы, резервные
диски - мне на стол немедленно.
Вы его потеряли?
Я объединяю твой отдел с архивом.
А тебя увольняю.
Тебе уже прислали бегунок?
Пугало.
Мисс Доус, это незаконно.
Мне нечего добавить к отчёту,
который я направил судье.
- У меня вопросы к вашему отчёту.
- Какие вопросы?
Это не подвох, когда 52-летний человек
без истории психических расстройств…
…вдруг признаётся невменяемым
накануне судебных слушаний?
Как вы сами видите, его симптомы
на подвох не похожи.
Пугало…
Что значит "пугало"?
Пациенты, страдающие бредовыми
видениями, часто фокусируются…
на внешних раздражителях…
…обычно в соответствии
с архетипами Юнга.
В данном случае, с Пугалом.
- Он накачен?
- Психофармакология - мой конёк.
Я её ярый сторонник.
Снаружи он был титаном.
Здесь же только разум
может дать вам власть.
Вас забавляют метаморфозы?
Я уважаю власть разума над телом.
Поэтому я этим занимаюсь.
А я таких бандитов, как Фальконе,
сажу в тюрьму, а не пытаюсь лечить.
Я требую доступ нашего независимого
консультанта к Фальконе.
А также анализ его крови.
Узнаем, чем вы его пичкаете.
- Завтра же начнём.
- Сегодня.
Я уже связалась с доктором
Лейманом из Главного Округа.
Ваша воля.
Сюда, прошу.
Это вам покажется интересным.
Здесь мы готовим лекарство.
Может, и вам нужна доза…
…для просветления мозгов.
Кто знает, что ты здесь?
Кто знает?
Явился.
Кто?
Наш Бэтмен.
- Что будем делать?
- То же, что и все…
…когда грабитель влезает в дом.
- Вызовем полицию.
- Ты приведёшь сюда копов?
На этой стадии они нас
уже не остановят.
Но у Бэтмена есть талант к разрушениям.
Мы вытолкнем его наружу,
там его и схватят. Пошли.
- А с ней что?
- Она обречена.
Я дал ей концентрированную дозу.
Её мозг обречён. Пошли.
О нём всякое болтают…
Он что, умеет летать?
Я слыхал, он может исчезать.
Что ж, сейчас узнаем.
Не правда ли?
Примите своё лекарство, доктор.
Что ты здесь делаешь?
На кого ты работаешь?
Ра'с… Ра'с аль Гул.
Ра'с аль Гул мёртв.
На кого ты работаешь?
Крэйн.
Доктора Крэйна сейчас нет.
Но если вы хотите
записаться на приём…
Бэтмен, брось оружие. Сдавайся.
Ты окружён.
- Что вы ждёте?
- Подкрепления.
- Подкрепления?
- Внутри Бэтмен.
Спецназ уже выехал.
Но если вы пойдёте первым…
…я пойду следом, сэр.
Спецназ уже выехал.
- Эй.
Что с ней случилось?
Крэйн отравил её психотропным
галлюциногеном, токсином…
…вызывающим панику.
- Я отвезу её в больницу.
- Там ей не помогут, а я помогу.
Спусти её вниз. Встретимся
в переулке со стороны Нэрроус.
Крэйн тайно переправлял свой
токсин с наркотиками Фальконе…
…и теперь его добавляют
в городской водопровод.
- Что они задумали?
- Не знаю.
Он человек Фальконе?
Он назвал мне другое имя.
Страшное имя.
Ей нужно противоядие, пока
отравление ещё можно пресечь.
- Сколько она продержится?
- Недолго.
Что это?
Подмога.
Что за..?
Извините.
- Как она?
- В обмороке. Нужно уходить.
Я подгоню машину.
У меня своя.
Своя?
Всегда о такой мечтал.
Он в автомобиле.
Модель и цвет?
Это… чёрный…
…танк.
Успокойся.
Ты отравлена.
Иду за ним.
Дыши медленно.
Держись.
- Куда ты едешь?
- Напрямик.
Воздух земле, блокируйте пандус.
С крыши он никуда не денется.
Заглушите мотор. Выйдите из машины.
- Доверься мне.
- Оружие в боевой готовности.
Он кто такой вообще?
Куда он едет?
Он на крыше.
- На какой он улице?
- Он не на улице.
Он прыгает по крышам!
Скажите хоть, как он выглядит.
Уже не надо.
Вижу его.
Прилепился к нему, как банный лист.
Преследуем подозреваемый автомобиль,
движущийся на запад по трассе I-17.
- Воздух земле?
- Мы его потеряли.
Мы его не видим.
Выход № 9 блокирован.
Летим назад к главной дороге.
Режим "Стелс" активирован.
Не отключайся.
Что..? Вот он!
Держись.
Рэйчел!
Они ведут к главному водопроводу?
Да.
Свяжитесь с водоканальщиками.
Нужно его как-то изолировать.
Вы не понимаете. Вода отравлена.
И её отравляли не одну неделю.
- Весь водопровод Готэма разбавлен.
- Но почему мы ничего не чувствуем?
Нужно, чтобы токсин попал в лёгкие.
Как самочувствие?
Где мы?
- Зачем ты привёз меня сюда?
- Иначе бы ты потеряла рассудок.
- Ты была отравлена.
- Это был…
- Это был доктор Крэйн.
- Лежи. Гордон взял Крэйна.
Сержант Гордон твой друг?
Для меня роскошь иметь друзей.
Я дам тебе снотворное.
Ты проснёшься дома.
Как проснёшься, сразу отвези
это Гордону, и только ему.
Не верь никому.
- Что это?
- Противоядие.
Одно Гордону для прививки,
второе - для массового производства.
Массового производства?
Крэйн всего лишь пешка.
Мы должны подготовиться.
Когда вы посвятили меня в свой
грандиозный план по спасению Готэма,
я не вызвал людей в белых
халатах лишь потому…
…что вы обещали избегать сенсаций.
- Так и есть.
- А это что, по-вашему?
- Чёртово телевидение.
- Это чудо, что никто не погиб.
Я не успевал соблюдать правила
дорожного движения, Альфред.
Ваше чудовище пожирает вас изнутри.
Я использую это чудовище, чтобы
помочь другим людям, как мой отец.
Томас Уэйн, помогая другим,
никому ничего не доказывал,
в том числе самому себе.
Там была Рэйчел, Альфред.
Она умирала в машине.
Она внизу, спит после снотворного.
Пожалуйста, отвези её домой.
Я тоже люблю Рэйчел, но вы в своих
действиях должны быть выше этого.
Нельзя переходить на личности,
иначе это будет банальной местью.
- Фокс ещё здесь?
- Да, сэр.
Мы должны выпроводить
всех из дома.
Эти гости пришли к Брюсу Уэйну.
Вам нужно думать о своём имени.
Мне плевать на моё имя.
Это не только ваше имя, сэр.
Это имя вашего отца.
И это всё, что от него осталось.
Не запятнайте его.
- Мистер Эрл.
- С днём рождения, Брюс.
Спасибо.
Как там… наши акции?
Пошли вверх.
Кто покупает?
Всевозможные фонды и маклеры.
Это технический аспект.
Главное то…
…что у нашей компании светлое будущее.
Отлично.
Она сегодня слегка перебрала.
Что вы задумали, Крэйн?
Как вы собирались распылить
свой токсин в воздухе?
Пугало.
Пугало…
На кого вы работаете, Крэйн?
Слишком поздно.
Это уже не остановить.
Держите.
- С днём рождения, Брюс.
- Спасибо. Спасибо.
А вам спасибо за препарат.
Не за что.
- Вы его с пользой употребите.
- Уже употребил.
Сколько времени понадобится,
чтобы наладить его производство?
Недели. А что?
Кое-кто планирует распылить
этот токсин через водопровод.
Как водопровод сможет
распылить ингалянт?
Что?
Только с помощью достаточно
мощного генератора микроволн,
который бы мог испарить
всю воду в городских трубах.
Генератора микроволн, который
недавно пропал в "Уэйн Энтерпрайзес".
Пропал?
Эрл меня уволил, когда я стал
задавать слишком много вопросов.
Возвращайтесь в "Уэйн Энтерпрайзес"
и начинайте производство противоядия.
Полиции он понадобится в
неограниченных количествах.
Меня лишили права доступа.
Но ведь вас это вряд ли остановит?
Думаю, вряд ли.
- Брюс, с вами хотят познакомиться.
- Не сейчас, миссис Дилэйн.
Я правильно произношу ваше имя?
Господин Ра'с аль Гул?
Ты не Ра'с аль Гул.
Я видел, как он умирал.
Неужто Ра'с аль Гул бессмертен?
А его методы сверхъестественны?
Или это - всего лишь дешёвые фокусы,
призванные скрыть твою личину, Ра'с?
Человек, который ночами
прыгает по крышам Готэма…
…должен без особой зависти
говорить о моей двуликости.
Я спас тебе жизнь.
Я предупреждал тебя
о сострадании, Брюс.
Это наш поединок.
Позволь уйти этим людям.
Я позволяю тебе объяснить
им всю щекотливость ситуации.
Гости.
Гостьи?
Я…
Я благодарю вас всех за то, что
вы пришли и выпили всё моё бухло.
Кроме шуток.
Знаете, почему приятно быть Уэйном?
Вокруг всегда полно прихлебал,
таких, как все вы…
…чтобы дом никогда не пустовал.
Я пью за вас, народ. Спасибо.
- Достаточно, Брюс.
- Я ещё не закончил.
Я пью за вас…
Лицемеры…
Мои двуликие друзья…
Вы льстивые подлизы, которые
улыбаются мне сквозь зубы…
Довольно, оставьте меня в покое.
Пожалуйста, подите вон.
Хватит улыбаться, это не шутка.
Пожалуйста, уходите восвояси.
Вечеринка окончена, выметайтесь.
Яблоко упало очень далеко
от яблони, мистер Уэйн.
…превращается в мразь.
Забавно.
Но бесполезно.
Все эти люди скоро умрут.
Твои выходки в психбольнице
заставили меня действовать.
Значит, Крэйн работал на тебя.
Его токсин содержится в соке
наших голубых цветочков.
Он смог превратить его в оружие.
Он не состоит в "Лиге Теней"?
Конечно, нет. Он думал, что
мы потребуем выкуп от города.
Но на самом деле ты распылишь
токсин Крэйна по всему городу.
И тогда ты увидишь, как Готэм в
страхе раздирает себя на части.
Ты уничтожишь миллионы жизней.
Только прожжённый циник скажет,
что у этих людей есть "жизнь", Уэйн.
Преступления. Отчаянье.
Так жить не нельзя.
"Лига Теней" всегда выступала
против разложения людей…
…много тысяч лет.
Мы низложили Рим. Заполонили
торговые суда крысами с чумой.
Мы сожгли Лондон дотла.
Каждый раз, когда цивилизация
достигает вершины своего упадка,
мы восстанавливаем равновесие.
Готэм можно спасти.
Дай мне ещё время.
Здесь есть хорошие люди.
Ты защищаешь город
настолько продажный…
…что мы проникли на каждый
уровень его инфраструктуры.
Игра началась.
Там, в тюрьме, ты был потерян.
Но я поверил в тебя.
Я лишил тебя страха
и указал тебе путь.
Ты был мой лучший ученик.
Ты должен стоять сейчас со
мной рядом, спасая этот мир.
Я буду стоять там, где нужно.
Между тобой… и людьми Готэма.
Никто не сможет спасти Готэм.
Когда лес заражён, очищающий
пожар неизбежен и необходим.
Завтра весь мир будет в ужасе наблюдать,
как его величайший город саморазрушается.
Возврат к гармонии на этот
раз будет неудержимым.
- Вы уже наносили Готэму удар?
- Конечно.
С годами наше оружие
стало более изощрённым.
На Готэме мы опробовали
нечто новое. Экономику.
Но мы недооценили
некоторых жителей Готэма…
Таких, как твои родители.
А ведь их убил один из тех,
кому они пытались помочь.
Посей жуткий голод, и тогда
каждый станет преступником.
Их смерть побудила город
к самоспасению.
И Готэм продолжил хромать дальше.
Мы вернулись завершить начатое.
И на этот раз запутавшиеся
идеалисты нас не остановят.
Как и у твоего отца, у тебя нет
мужества сделать то, что необходимо.
Если кто-то стоит на пути
у истинного правосудия…
…просто подойди сзади и
всади нож ему в сердце.
- Я встану на твоём пути.
- Ты так и не научился…
…смотреть по сторонам.
Справедливость - это расплата.
Ты сжёг мой дом и оставил
меня умирать.
Считай, что мы квиты.
Следите за выходом.
Никто не должен уйти.
Они все сбежали?
- Сколько из тюрьмы строгого режима?
- Все как один.
Серийные убийцы, насильники.
Поднимай мосты. Никто из них
не должен покинуть остров.
Да, я подниму мосты,
когда сюда прибудут все отряды
для поимки особо опасных маньяков…
…которые отсюда слиняли.
- Пошли!
Надеюсь, вы не из пожарной бригады.
Господин Уэйн! Господин Уэйн!
Для чего вы тогда отжимались, если
чёртово бревно поднять не можете?
Что я наделал, Альфред?
Всё, что построила моя семья…
мой отец…
Наследие семьи Уэйн не только
в кирпичах и цементе, сэр.
Я хотел спасти Готэм.
И не смог.
Для чего мы падаем, сэр?
Чтобы снова…
…научиться вставать.
Ты так и не утратил веру в меня?
Не дождётесь.
Лежать!
Притеснение! Это притеснение!
Может, тебе ещё показать
чрезмерное применение силы?
Вооружённый псих.
Жители в шоке…
от беспрецедентной демонстрации силы со
стороны полиции при поимке заключённых…
Мы разводим мосты.
Офицер, я окружной прокурор
Готэма. Пропустите меня.
- Заткнись!
- Эй, Фласс, полегче!
Держите их.
Эй, Гордон. Тебя тут спрашивают.
- Что вы здесь делаете?
- Наш друг просил передать это.
Оно обезвредит токсин Крэйна.
Надеюсь, вам не понадобится.
Только если он не додумается, как
распылить свою дрянь по воздуху.
Всё, это последний на ту сторону.
Граждане, через
три минуты мост будет поднят!
Лучше вам покинуть остров до
разведения мостов. Патрульный!
Уходите!
Я потерял маму.
Эй!
Вы что, с ума сошли?
Господа.
Сначала было слово.
И слово это…
Паника.
Боже. Давление… оно прыгает.
Вон там.
Главный трубопровод
проходит под Нэрроусом.
Всё хорошо.
Говорит комиссар Лоэб.
Кто-нибудь, ответьте.
Отвечайте!
Лоэб, Лоэб. Говорит Гордон.
Что там у вас творится?
Нам нужно подкрепление.
Спецназ, вертолёты, дружинники!
Гордон! Все дружинные отряды
сейчас с вами на острове!
Они все недееспособны!
Всё хорошо, хорошо.
Никто тебя не тронет.
Ещё как тронет!
- Крэйн?
- Нет. Пугало.
Гордон…
У нас больше никого нет.
Получается, я один?
Нэрроус разрывает себя на части.
Это только начало. Если
генератор попадёт в город,
тогда весь Готэм будет в
панике рвать себя на части.
- Но как он туда попадёт?
- На поезде.
Монорельс идёт вдоль водопровода
к центральному узлу под "Уэйн Тауэр".
Если генератор достигнет станции,
он вызовет цепную реакцию,
испарив всю воду в городе.
И накроет Готэм ядовитым газом.
Я остановлю загрузку поезда,
но мне понадобится помощь.
- В чём?
- Ездил с ручным приводом?
Вот они где!
Вам нечего бояться…
Кроме страха во плоти!
Я пришёл к вам на помощь!
Бэтмен нас спасёт. Он придёт.
- Он придёт.
- Не смотри.
Говорит Гордон.
Приготовьтесь опустить мост.
Я же говорил, что он придёт.
Подожди.
Ты мог погибнуть.
Назови хотя бы своё имя.
Не внутри моя истинная суть…
А в поступках…
…что я совершаю.
Брюс?
Так, так…
Ты слишком буквально понял
мой намёк на театральность.
- Это конец.
- Для тебя и полиции, возможно.
Но меня ждёт схватка с Готэмом.
Так что, прошу прощения,
мне нужно город разрушать.
Думаешь, я не смогу срубить
две твои пешки?
Как скажешь.
GPS он-лайн.
Через 90 метров.
Господа.
Кто это разрешил, чёрт возьми?
До "Уэйн Тауэр" пять километров.
Давление в главной трубе растёт,
разрывая другие трубы.
Если это давление придёт к нам…
…то весь городской водопровод
взлетит к чертям собачьим!
На следующем перекрёстке
поверните направо.
Никак не поумнеешь.
Простите.
- Старо. Придумал что-нибудь новое?
- Например, это!
Вы приехали к "Уэйн Тауэр".
Объявляй эвакуацию.
Главный узел прямо под нами,
и он вот-вот взорвётся.
Оружие в боевой готовности.
Клёвая тачка.
Заряжено.
Не бойся, Брюс.
Давай. Давай.
Ты лишь простой человек в маске.
Поэтому ты не в силах
победить несправедливость.
- Поэтому тебе не остановить поезд.
- Разве я хочу его остановить?
Есть!
Ты так и не научился
смотреть по сторонам!
А ты научился, наконец,
делать то, что необходимо?
Я не убью тебя…
…но и спасать не буду.
- Заседание уже началось.
- Какое заседание?
Фокс, по-моему, я тебя уволил.
Уволил.
Но я нашёл работу…
Твою.
И кто же тебя назначил?
Бэтмен на первой
полосе всех газет…
…а Брюс Уэйн - лишь на восьмой.
"ПЬЯНЫЙ МИЛЛИАРДЕР
СЖЁГ ДОТЛА СВОЙ ДОМ"
Брюс Уэйн.
С какой стати ты теперь назначаешь
руководителей в "Уэйн Энтерпрайзес"?
- Потому что я владелец.
- О чём ты говоришь?
Компания распродала свои
акции неделю назад.
И я купил большую их часть.
Через различные благотворительные
фонды, тресты и так далее.
Всё это технические аспекты,
но главное то, что…
…у моей компании светлое будущее.
Верно, мистер Фокс?
Абсолютно верно, мистер Уэйн.
Тебе уже прислали бегунок?
- Прости, что скрывал от тебя, Рэйчел.
- Нет. Нет, Брюс…
Ты меня прости.
В тот день, когда убили Чилла, я…
Я сказала тебе недобрые слова.
Но справедливые.
Я был вооружённым трусом.
А справедливость выше банальной
мести, так что… спасибо тебе.
Я не переставала думать о тебе.
О нас.
И когда ты вернулся…
Во мне вновь зародилась надежда.
Но потом я узнала про твою маску.
Бэтмен - всего лишь символ, Рэйчел.
Нет. Вот…
Вот твоя маска.
А твоё настоящее лицо теперь
наводит страх на преступников.
Мужчина, которого я любила…
мужчина, который исчез…
…так и не вернулся назад.
Но, возможно, он не пропал бесследно.
Возможно, когда Готэм сможет
сам обходиться без Бэтмена…
…я снова его увижу.
- Знаешь, я ошибалась.
- Насчёт чего?
Твой отец бы тобой гордился.
Как и я.
Что собираешься делать?
Восстанавливать особняк.
Делать его таким, какой он был,
кирпичик к кирпичику.
Лишь таким, как он был, сэр?
Да, а что?
Просто я подумал о представившейся
возможности…
…улучшить его фундамент.
- В юго-восточном крыле?
- Вот именно, сэр.
- Класс.
- Мафиозного босса нигде не нашёл.
- Итак, сержант?
- Уже лейтенант.
Ты положил начало чему-то.
Продажные копы бегут без оглядки.
На улицах появилась надежда.
- Однако?
- Нэрроус уже не вернуть.
И мы не взяли ни Крэйна, ни даже
половины заключённых Аркхема,
которых он освободил.
Возьмём.
Мы сможем вернуть Готэм.
- А как же эскалация?
- Эскалация?
Мы стреляем из полуавтоматики,
они покупают автоматы.
Мы надеваем бронежилеты, они
стреляют бронебойными пулями.
- Ещё что?
- А то, что ты носишь маску…
Прыгаешь по крышам…
А этот парень чем хуже?
Вооружённое ограбление,
двойное убийство.
Склонен… к театральности, как и ты.
Оставляет визитную карточку.
ДЖОКЕР
Я им займусь.
Я никогда не говорил тебе спасибо.
И никогда не должен.
- БЭТМЕН: РОЖДЕНИЕ -
Авторский перевод и правка тайминга:
Евгений Воронин - www. voronine.ru -